1- MVC kavramını açıklar mısınız ? Neden ihtiyaç duyuluyor. Java’da nasıl kurgulanıyor.
Object Oriented katmanları nelerdir ?

- Model, view ve controller olarak sorumlulukları birbirinden ayıran bir pattern diyebiliriz. Model ksımında
veri tabanı işlemleri, view kısmında kullanıcıya gösterilen sayfalar, controller kısmında ise kullanıcıdan gelen
isteklerin yönetilmesi gibi işlemler yapılır. Bu sayede kodlarımızı daha düzenli ve anlaşılır hale getirmiş oluruz.
Java’da ise bu işlemler için servletler kullanılır.
OOP katmanları ise  Abstraction, Encapsulation, Inheritance ve Polymorphism olarak kısımlara ayrılır.

2- Birbirinden bağımsız iki platformun birbiriyle haberleşmesi nasıl sağlanabilir. Örneğin, X
   platformu Java ile yazılmış olsun, Y platform u C# ile. Bu iki platformun bir biri ile iletişim
   halinde request-response ilişkisi kurması gerekiyor. Bu yapıyı nasıl sağlarız.

- Message Queue, RestFul, Rpc gibi yöntemler kullanılabilir.

3- -Bir web sayfasında ekran sürekli Backend’ den veya bir başka yapı tarafından
   güncelleniyor. Siz, web sayfasını refresh etmeden bu güncel bilgiyi anlık ekrana nasıl
   yansıtırsınız.

- websocket kullanılabilir. Websocket ile bir bağlantı kurulur ve bu bağlantı üzerinden
  istenilen verilerin anlık olarak gönderilmesi sağlanır.

4-Bir for döngüsü ile aşağıdaki çıktıyı yazar mısınız.
*
**
****
******
********
**********
    public static void main(String[] args) {
        String  prefix = "";
        for (int i = 1; i <= 6; i++) {
            if (i == 1) {
                System.out.println("*");
            } else {
                prefix += "**";
                System.out.println(prefix);
            }
        }
    }

5- Firmada çalışman için sana remote bir linux server verildi. Elinde ip adresi port bilgisi
kullanıcı adi ve şifren var. Server a erişimi nasıl test edersin, Server a nasıl erişirsin, Server a
nasıl dosya atarsın, Serverdan nasıl dosya çekersin.

- Server a erişimi için ssh kullanılır. Server a erişmek için ssh kullanıcı adı@ip adresi komutu
  kullanılır. Server a dosya atmak için scp komutu kullanılır. Serverdan dosya çekmek için ise
  scp komutu kullanılır.
  scp gondermekIstediğimdosta NereyeGönderilecek
  scp hostB:/path/file .

7- Apache Solr servisine yazılacak bir query örneği Apache Solr kullanılan sql
programlarından daha farklı runtime bir database. Solr a hali hazırda kayıtlı bir alan olduğunu
düşünelim. Alanın ismi “updatedAt” long tipinde tutulan bir alan. Ben 2020 Ocak ayından
sonraki verileri getir dediğimde solr a nasıl bir query yazılmalı. http://example?query=
kısmını nasıl doldurmalıyım?

- fq=updatedAt:[2020-01-01T00:00:00Z TO *]


